سخت جنین عمل خطرناکیه دوستان خوبم که به لحاظ روحی و جسمی ممکنه آسیبهای خیلی زیادی و خیلی جدی به مادرامون وارد بکنه.
از طرف این عمل ناشایست نادیده گرفتن حق طبیعی جنین برای داشتن زندگیه. اون هم آدمه بلاخره.
متاسفانه خیلی از سخت جنین ها به صورت پنهانی و در مراکز غیر مجاز و بدون استاندارت های لازم بهداشتی انجام میشه.
تعهدی هم به سلامتی بیمار ندارن. ممکنه جون مادرها رو هم به خطر بندازن و اصلا هیچ مسئولیت رو هم قبول نمی کنن و گردن نمی گیرن.
این فرهنگ باید تو جامعه ما گسترش پیدا کنه که به حریم حیات جنین احترام بذاریم و از پایان دادن به زندگی اونها پرهیز بکنیم.
کم کم داریم به پایان این نوبت کاری نزدیک میشیم دوستان.
خوبم سپاس خوزرم که رادیو معارف رو برای شنیدن در این ساعت ابتدائی روز انتخاب کردید و میخوایم ازتون خدافزی بکنیم.
من آرش دارابی هستم به اتفاق همکارانم آقایان علی اسمایلی، علی مرزایان و روحلا محسنی.
با اتون خدافزی میکنیم زمن این که آرزو میکنم که روزی خیلی خوب داشته باشید.
با همکارانمون در نوبت بعد هم همراه باشید.
مشک راه آماده یه پخش هست.
مجدرسان و المسلمین فقیهی اخلاق توحیدی رو میگن و بعد از اون هم پیام ولایت.
از همه شما عزیزان التماس دعای خیر دارید.
مشک راه رو بشنوید 22 دقیقه.
این هدایت دو مرحله داره.
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم گردن.
پراه مستقیم میخانده.
تا مشک کنیم بندگی را.
مشک راه.
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نصیب.
مستقیم خدمت همین شما شنونده های عزیز و عرجمند
همراهان بزرگوار و سمیمی و همیشگی برنامه مشک راه سلام اعزم کنم.
به برنامه خودتون خیلی خوش اومدید.
انشاءالله در این برنامه هم از اخلاق توحیدی خواهیم گفت و خواهیم شنید.
به برکت سلوات بر پیامبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون.
موسیقی
شعبندگان مخترم ارض سلام و عدب دارم.
سلامت باشید انشاءالله.
شما عزیزان شعبنده هم میتونید در کنهارمون باشید هم در مبایزتون شرکت بکنید
هم نظراتتون رو بگید و هم سؤالاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو بپرسید.
با چشم رهایی عرض میکنم.
تلفون بزنید به 329-10-551 و 329-10-552 با پیش نماری شهر مقدس قوم 025
و یا پیامک بفرستید به 3553 که لطفاً ابتدای تماس و یا پیامکتون نام برنامه مشق راه رو حتماً قید بفرمایید
خب جناب اصطاد فقیهی عزیز بستمون در برنامه مشق راه اخلاق توحیدیست
و چند جلسی از که شما مهور رو دعا کردن قرار دادید
آماده ایم که بشنویم مشتاقیم بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و بالقاسم محمد و علیه طیبین
و تاخرین
لا سیما ولا بقیت الله فی ارزه
عرض شد که در اخلاق توحیدی دعا
ما رو به خدا نزدیک میکند
قنصه ما رو باید دعا
و خدا بیشتر میکند
و اخلاق و رفتار ما رو اصلاح میکند
دعا فقط این نیست که من دستم رو بلند کنم
یه شیده از خدا بگیرم و برم
یه برنامه تربیتیه
در برنامه قبل عرض شد که
وقتی من مقابل خدا نشستم
میخوام با خدا انس بگیرم
باید ظاهری آراسته داشته باشم
متناسبه با خدای آلم
خجالت نکشم
با این وز
اما غیر از ظاهر آراسته
باطن منه
حالا فرد کنیم
ظاهر منم خیلی ظاهر
متدین و مذهبی
و خوب و آراسته
اما خداوند که
یغلم و خاقنت
الاغیان و ما تخفه صدور
باطن منه دارم میبینم
من خجالت نمی کشم
با این حال مقابل خدا نشستم
باری از گناه
رو دوش منه
قلب من سیاهه
حالا تا دستم رو بلند کردم
طلب کاره از خدا ما هستم
یه توجهی به خودم اول بکنم
ببینم من که هم
امام علیه السلام
فرمودن که
قدم میخواد دعا کنن
باید با قلب
قافل نباشد
قلب پاک و تیب و تاهر باشد
خب حالا من چه کار بکنم
حالا منم آلوده
گناهکارم
حالا هم میخوام نماز بخونم
حالا هم میخوام در خونه خدا برم
حالا چون گناهکارم نرم
گایی شیطان وست و سم بکنه
گده که حالا مشغول گناه بودی
دیگه نماز معنی ندارد
چی کار باید بکنم
تا این مشکل حل بشد
شیطانی ها اخوانو نامیدم نکنن
امام فرمودن
آسون ترین راقی رو که
خدا قرار داده برا بندهش
امام این طوریه
تو روایت دارد
که
فرمودن اول آدم
اقراره به گناهکارش بکنه
میدونم که گناه کردم
دیگه این حد اقلش
دیگه سر خودم کلانک زدم که
بگم خدایی ها
من بنده گناهکارم
اما حالا نیاز مندم اومدم
تو دعای
ابو حمزه دارد
تو مناجات شعبانیه دارد
که
حتی اگر که
آدم دیگه عمرش هم تمام شده
آخرین ساعت عمرش
امام فرمان خدایی
اگه دیگه عجل من نزدیک شده
امالی هم ندارم
اما فقط
اقرار میکنم
که خدایی اشتباه کرده
خدایی بد کرده
اینه که امام فرمودن که
امام فرمودن که
قبل از دعا
آدم باید پاک بشه
خب فرصت ندارم
فرمدن اقل در اقرار بکن
اینه که در آداب دعا دارن
امام فرمان
ال اقرارو بزن
اول اقرار به گناه کاری شدن بکند
سم المسئله
خب الان اقرار به گناه
چه فایدهی دارن
مثلا آدم بازی در میارن
امام فرمان نه
فرمان هیچ بندهی
از گناهش در نمیاد
پاک نمیشد
مگر این که بیاد اقرار کنه
اقراره پیش خدا ببند
نه اقراره پیش مردم این اشتباه نشد
اقراره گناه پیش مردم
خودش گناه بدتریه
نه یعنی آدم در مقابل خدا
بازی در نیارن
سر خدا نخواد کلا بگذرد
میگرد خدای من
بنده گناهکاره ده
گناه کردم حالا پشیمانم
حالا نیازمندم
حالا دستام در خونه تو بلند کردم
این باعث میشد که
اون اثر توحیدی رو
در اخلاق بگذرد
یعنی اولا آدم
توجه به این پیدا کند که من گناهکارم
مقرور آدم نشه
به گناه خودش اقرار بکنه
بعد از گناه خودش
توبه میکنه
و بعد این باعث میشد که آدم اصلا
دست از گناهکاره
بردارد
و خیلی عجیبه
این که تو دعاها اومده
اقرار به گناه
گویا باطن آدم رو نورانه میکنه
خیلی عجیبه
با این که آدم اقرار به گناه میکند
گناه شده بدیه
اما اقرارش
باطن آدم رو نورانه میکند
صفایی میدهد به باطن آدم
سرشی است
سرش اینه که
آدم ای به خودش
به این زودی متوجه نمیشه
و خطایی
خطاهای خودم رو
حتی گناهان خودم
اگه امروز من بپرسن که
شما امروز صبح تا حالا
چند تا دروغ گفتی؟
گفتی هیچ
چند تا غیبت کردی؟ هیچ
چند تا خطا داشتی؟
این خیلی بده
که آدم متوجه گناهانش نشد
چون میدونید
گناهان با هم فرق میکنه
بعضی از گناهان
گناه بودنش خیلی روشنه
آشنایی
اشکاره
این یه خوبی دارد
البته از این که روشنه بده
اما یه خوبی دارد که
خود شخص میدونه گناه کرده
دیگرانم میفهمنی
گناه کرده
بهش میگن توبه میکنه
تکلیفش به اون کارش روشنه
بعضی از گناهان
مثلا من ریا میکنم
از خودم باورم نمیشه که گناه کرده
با اینکه ریا شرکه
من تو دلم
حسادت هست
اصلا باورم نمیشه که
حسادت هستم مگه گناهه
تو دلم
چینه یه مردمه
اصلا خودمم خیال نمیکنم که من گناه کرده
با اینکه قلب من رو دارد
از بین میبرد
من تو دلم بدخواه مردمه
خیلی بده بود
اما اصلا باورم نمیشه که من گناه کارم
هیچ وقت هم توبه نمیکنم
از درون منو
نابود میکنن
اما وقتی آدم اقرار میکنه
کم کم خودشم یادش میاد
و این باعث میشه که آدم توبه کنه
پشیمان بشه پاک بشد
اینه که اقرار به گناه
وسیله خوبیه
در اختیار من
و قبل از دعا
آدم اول اقرار به گناه بکنه
باطن خودش رو پاک بکنه
تا روش بشه مقابل خدا
میگد به خدا خدای باطنم خرابه
اما خودم اقرار میکنه
این خودم اقرار میکنم
کار دیگه سخ میکنه بر خدا
یه چیزایی
به ما یاد دادند
ماها ولد نیستیم
گایی خدا رو گیر میدازن
نگو گنهگاری
خودم گفتم
بد کردم ولد کردم
امیدواریم که خدا دعای همه من رو
مستجاب کنه
نفته خیلی جالبی بود
امیدوارم که مدت استفاده همین شمده های خوبه من قرار گرفته باشه
فاصله میگیریم بر میگردیم
و با سوالات شما شهرونده های عزیز
و البته پاسخهای استاد
در کنار شما
و خدمت گذارتون هستیم
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنه
یا ایوهال انسان
انکه کادخون
الاربک کادخن
فملاقی
این راهه
شنونده توصیح های اخلاقی ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه
زندگی سعادتمندانه
امسان
در برنامه
مشق راه
راه
بولیم
یا رابی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قولک عاملن
یبنی
یجبرو ذلیک
عصرت امه
بولیم یا رابی
زدنی علمه
رسیدیم به بخش پاسخوی
جناب استاد فرنیهی
از به محترمه حیات علمی
محسسه آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
به سآلات شما
راه های اتباعاتیمه
شما راه هایی که میتونید با اونها
تلفون بزنید و پیامک بفرستید
و سآلاتتون رو بپرسید خدمتتون یاد آوری میکنم
و 329
10552 با پیش شماری 025
شما راه های تلفون و
3553 شماری سامانه پیامکی
ماست
در این باسا چناندهی عزیزه با شماری
چهار شماری آخر 1296
نوشتن که
چند وقته که نماز صبح هم
غذا میشه
حالا این که قبلن نماز شب هم
میخوندم
چند وقتی هم هست که متاسفانه به نمازهای واجب
تمایلی ندارم
از شما راه هایی
خواستن چه کار بکنن که از این وضعیت
بیرون بیان بفرمایید
این خیلی روشنه
البته این که گاهی نماز صبح
غذا میشه
دردهای
مختلفی وجود دارد
و درمانهای مختلفی
که بسیار متنوه
اما از سوالی که
این شنونده مختلف بیان میکنن
به یه چیز ما منتقل میشیم
و اون این که من نماز شب میخوندم
نماز صبح میخوندم
نماز هم با توجه بوده
چرا حالا دستم رفته
به نظر میرسد
علتش نه که آدم
عرضش یک چیزی رو
اگه ازش قافل بشد
از دستش میره
من اگه یه سکه یه تلاتو دستم باشه
و قافل بشم که
این سکه یه تلاتو
کنم یه تک حلبیه
میدادم کنار خیابونو میرم
اون وقتی که نماز شب میکنم
قدرش رو نمیتونم
من اگه عرضش
نماز صبح برام
روشن میشد
محال بود یه روز خوابم ببره
یعنی اهمیت و عرضش
نماز صبح
برام روشن نیه
یه وقتی هم میخوندم عرضش شد درست
تشخیص ندادم و دستم رفته
حالا هم که میبینم قضا میشه
علتش نه که
اهمیت اون برام روشن نیه
راه درمانش همینه
که یه متعالیاتی داشته باشم
راجع به عرضش نماز
قدر و جایگاه نماز
و شاید یکی از
بیخترین کتاب هایی
که تو این زمینه
میشه متعالیه کنی
یه کتابی از مرحوم های تلاله
مصباح
با انوان عروج
تا بی نهایت
اصلا اسم خود کتاب ببینید
چقدر با آدم انگیزه
عروج
یعنی بالا رفتن پرواز
تا کجا تا بی نهایت
جایی که انتها نداره
این راجع به نمازه
یعنی نماز تو روایات دارد
از صلاة و معراج و المؤمن
اگه ما اینو
عرضش نماز
وقتی این کتاب رو بگیرن
یه بارم نخونن
دو صفه دو صفه
روزی دو صفه بخونن
روش تعمل کنن
تا جایگاه نماز براشون روشن بشن
انشالله این باعث میشد
که دیگه نماز قضا نشد
البته صدها راهکار دیگه دارد
که حالا در یه فرصت دیگری
انشالله
خیلی متشکرم
برنامه مشقراه از رادیو معارف
همچنان ادامه داره
یه سوال میخواستم
از پاشناس برنامه
رادیو معارف تقدیم میکنن
مشقراه برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
همچنان با ادامه برنامه
مشقراه در خدمت شماییم و
جناب استاد فقیهی پاسخگوی
سوالات شما هستن
جناب استاد شهرونده بزرگواری
که شمارشون محفوظه
نوشتن که من دوچار
قیبت یکی از اقوامم شدم
که متاسفانه باعث
فروپاشی خونواده و
طلاق خاهرزادم شد
و الانم خیلی پشیمونم
و عذاب میبرم
برای اون کسی که پشت سرش حرف سدم هم
دارم صدقه میدم و استغفار میکنم
چه کار کنم که جبران بشه
این کارم و توبهی که دارم
میکنم مورد قبول حضرت حق
قرار بگیره بفرمایید
در یه موارد
متعددی قرآن
توبه تنهایی را قبول ندارد
فرما
تاب و اسلح
حالا در این مورد
اگر امکان
اطلاع و جبران وجود دارد
ایشون باید حتما
دنبال کن
یعنی اگر بتونن برند یه جوری
این زندگی را اصلاح بکنن
و حرفایی که
به قیوت بوده
اونا را برگردونن
حتما باید این کارا بکنن
و امکانش هم هست
این طور هم نیست که امکانش نباشه
برند بگن حالا اشتباه شده
حرفی به ناحق گفته شده مثلا
یا منم اشتباه کردم
حالا اون طوری که میشه
نه این که فتنه دیگهی به پا بکنن
پس اول کار اینه که
این طوب اصلاح نیاز دارد
یه زندگی اگر متلاشی شده
من باید دنبال کنم که اون زندگی را
برگردونم و روال سابق خودش
اما دوم این کاری که
در یه موارده
این طوری
لازمه این که آدم
قسل طوبه کنن
یه جاهایی نیاز دارد
نماز طوبه بخونن
دعای مشلول بخونن
دعای مشلول
ماله یه فرزندیه که
به پدرش عذیت و آذار
رسنده بود
خیلی در طوبه معثره
دعای مشلول بخونن
توسطل به امام زمان پیدا کند
که حالا اگر
منم نمیتونم این زندگی را
برگردونم و اصلاح کنم
انشاءالله لطف خدا
لطف امام زمان شامل حالشون بشد
و بتونن
زندگی را اصلاح کنن
برگردن
و نکته مهمتری که
امیدوارم همه شنبندگان
بهش توجه بکنن
اینه که ببینید
یه نفر میاد با یه قیبت
باعث شد که یه زندگی
متلاشی بشه
مواظب قیبت کردن باشیم
قیبت متاسفانه
از گناهانی شده که ما
نسبت به او یه قدید سهلنگار شدیم
در حالی که
آفات و ضررات زیادی دارد
خیلی برام عادی شده
فکر میکنم خیلی راحت باشه انجام دادنش
پشت سر کسی که حضور نداره
حرفی بزنیم که قدرت دفاع
از خودش هم نداره
نه وقت گناهانی هم هست که قرآن
سریعا نه کرده
و لایق تب قیبت نکنید
بعد خداوند توضیح هم داده
ایو خب با اخدو کم
انه یه اکولا لخما اخیه ميت
مثل اینه که داریم گوشت
برادر مؤمن و ذره ذره
می کنم می خورم
اینقدر مزمت شده
امیدواریم که این سوال و جواب
باعث بشد که
یه قدری ما نسبت به قیبت کردن
بیشتر احتیاط بکنیم
انشالله
خیلی متشکرم جناب استاد
فقیهی عزیز امیدوارم که این نکته هم
مورد استفاده هم این شرمندی بزرگوار
و هم هممون قرار بگیره
و قدر لحظه لحظه زندگیمون
رو بدونیم خیلی متشکرم
از شما جناب استاد بابت حضورتون
نکته های پایانی شما رو بشنویم
و از حضورتون مرخص بشیم
من به نظرم می رسه که ما
یکی این که باید دعا کنیم
که خدا کنترول زبان
و پرهید از قیبت ها
بمون انایت کنه
و یکی هم یه اراده جدی
که این مشکل تو اشتماع
انشالله حل بشه
خیلی متشکرم جناب استاد فقیهی عزیز
از شما شرمندگان محترم هم
همراهی کردید
اگه تمایل داشته باشید میتونید باسبخش برنامه رو
نه از طریق رادیو
بلکه از طریق برنامه کاربوردی ایران
صدا بشنوید
لطفاً به سراغ این برنامه کاربوردی برید
از بخش بایگانی زمانی یا برنامه ای
ساعت پخش و یا
نام برنامه رو جستجو بکنید
و با دریافت صوتش
از نکته هایی که جناب استاد فقیهی فرمودند
بهترین بهره ها رو ببرید
162 و 3162
هم که مثل همیشه
دریافت کننده نظرهای شماست
این شماره ها متعلق به واحد ارتباطات
مردمی روابط امومی
سازمان صدا و سیماست
به اتفاق مهمان و کارشناس
بزرگوار برنامه من جناب استاد فقیهی
و همین همکارن خوب و بزرگوارم
از حضورت مرخص میشیم
و در تمام لحظات
از شما التماس دعای خیلی داریم
خدا یار و نگهدارتون
خلوت خرشی تر از نور خدا شا
آینه در آینه شو من شور خدا شو
هرگز هرگز
هرگز مشو مغلوب غمه هم نفس درد
برخیز و رهاش و نفسی از نفس درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اش توی راز پریدن
توی راز پریدن
همزمان با سی و ششومین سالگرد ارتحار امام خمینی رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی برگزار میگند
جشنواره عدوی هنریه طریق جاوید
ویجه دانشجویان سراسر کشور
محلت ارسال آثار بیسته اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر www.isojd.ac.ir
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنویم
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
و همیشه شایدش رفتر ماست
پیامه بلاگت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلگو خامنه ای رهبر ما
نور دلگو خامنه ای رهبر ماست
ببینید الان هفتاد و پنگ سال تقریبا از غصب فلسطین میگذره
هفتاد و پنگ سال
خب یه حادثهی که هفتاد و پنگ سال پیشت باقف داده
باید تدریجن کم رنگ بشه از یاد افراد بره دیگه
باید خاموش بشه
امروز استادگی ملتهای منطقه و قد فلسطینی ها
برای مسئله فلسطین
شاید از اونچه که در اول کار اتفاق افتاد
ده برابر بیشتره
به جای این که خاموش بشه
داره شدت پیدا میکنه
این خصوصیت یک باور مشترک و عمومی اینه
و این البته ادامه پیدا خواهد کرد
همسوئی با رژیم سهیونیستی خط قرمز ملت هاست
به دولت ها کار نداره
اونا حرف بیزنند میگن
از ملت ها سآل کنید
بخواهد
اکثریت قاته ملت ها مخالف
البته جنایت هم میکنه
رژیم سهیونیستی
اما جنایت کسی رو پیروز نمیکن
نه جنایت رژیم سهیونیستی در لبنان
نه جنایتش در قزه
نه در ساحل غربی
که گروه های فلسطینی اونجا مشخول مبارزه هستن
جنایت های زیاد اونجا میکنن
اما جنایت هیچ کس رو پیروز نمیکنه
این سنت الهات
از حرم
نشونده انده اینست که ما حضور داشتیم
مندها چجوری
این احتیاج داره به توضیح
یک نکته
مهم
که حضور
ما رو همه میدونن
شهدار رو همه تشکیل کردن
اما چند تا نکته است که
اغلب نمیدونن
لعقل جوانای ما خیلیشون نمیدونن
ما به دولت سوریه
کمک کردیم
لیکن قبل از این که ما به دولت سوریه
کنیم
در یک مقته حساسی
دولت سوریه
یک کمک حیاتی به ما کرد
این اغلب اطلاع نداره
در بوبوه جنگ
در بوبوه دفاع مقدس
اون وقتی که
همه
برای صدام کار میکردن
و علیه ما کار میکردن
دولت سوریه
آمد یک حرکت
تعیین کننده بزرگی
به نفع ما انجام داد
و علیه صدام
و اون این بود که
لوله نفتی را که
نفت اونجا را میبرد به میدیترانه
و به اروپا
و پولش بر میگشت
توی سه صدام
این لوله را قد کرد
قوقایی شد در دنیا
نگذاشت
نفتی که برای صدامه
این نفت جریان پیدا کنه
چقدر نفت از اینجا میرده
روزی یک میدیون بشکه
از این لوله نفت میرد
به طرف میدیترانه
خوده